# synovial_YAML_dataset_creation
Преобразование данных Synovial tissues histology from patients with end-stage osteoarthritis, soft tissue and traumatic injuries of the knee в YAML-формат для сегментации, поддерживаемый нейросетями группы YOLO. Полученный набор данных может быть использован для обучения. Пример тренировки нейросети YOLOv8-seg:
______________________________________________________________________________
Источник данных: https://data.mendeley.com/datasets/cz3xt8mbpn/1
Jamal, Juliana; Roebuck, Margaret ; Wood, Amanda; Santini, Alasdair; Bou-Gharios, George; Wong, Pooi-Fong (2022), “Synovial tissues histology from patients with end-stage osteoarthritis, soft tissue and traumatic injuries of the knee ”, Mendeley Data, V1, doi: 10.17632/cz3xt8mbpn.1
______________________________________________________________________________
Набор данных содержит гистологические изображения интраоперационного материала и биоптатов синовиальной оболочки от 33 пациентов. Все образцы окрашены гематоксилин-эозином. Группа 
пациентов с остеоартритом представлена пациентами, перенесшими тотальное 
эндопротезирование коленного сустава. Представлены образцы интраоперационного материала 16 пациентов с 4 стадией гонатроза, 17 пациентов без клинических и рентгенологических признаков артроза: 9 пациентов с разрывами связок коленного сустава и 8 пациентов с переломами плато большеберцовой кости. Каждое изображение разделено сеткой на несколько образцов, изображение представлено в формате tiff. Демографические данные включают возраст, пол, индекс массы тела, длительность симптомов, артериальное давление, количество 
лейкоцитов в клиническом анализе крови, концентрацию С-реактивного белка и S100A8A9-
протеина, оценки по шкалам физического статуса пациентов Американского общества 
анестезиологов (ASA), кумулятивной шкалы оценки заболеваний (CIRS), индекс остеоартрита а 
университетов Западного Онтарио и МакМастера (WOMAC), баллы физического и ментального 
компонентов опросника качества жизни SF-12. Оценка степени синовита проводилась по шкале 
Krenn (2006) [Приложение 3]. Данные рентгенографического исследования представлены только для группы пациентов с гонартрозом. Данные пациентов представлены Liverpool University Hospitals NHS Foundation Trust, Liverpool. Подготовка образцов проводилась в этой же клинике. Были исключены пациенты с ревматоидным артритом и инфекцией. Для создания цифровых 
изображений использован Aperio CS2 Digital Pathology Scanner.
______________________________________________________________________________
Для аннотирования использован QuPath , аннотации последовательно выгружены в формате GeoJson.  
Аннотации представлены 
Изображения представлены
